# 摸鱼日历 - 2026-05-14

**星期四 | 农历 三月廿八**

![摸鱼日历](https://moyuren-pages.monkeyray.workers.dev/latest.jpg)

## 假期倒计时

- 六一儿童节：还有 18 天（1天假期）
- 端午节：还有 36 天（3天假期）
- 建党节：还有 48 天（1天假期）
- 八一建军节：还有 79 天（1天假期）
- 七夕节：还有 97 天（1天假期）
- 中元节：还有 105 天（1天假期）
- 教师节：还有 119 天（1天假期）
- 中秋节：还有 134 天（3天假期）
- 国庆节：还有 140 天（7天假期）
- 重阳节：还有 157 天（1天假期）

## 今日热点

1. 多地 2026 中小学暑假时间出炉：上海和无锡 7 月 1 日最早放假，假期长达 62 天，比往年多出约一周
2. 广州 2025 年末常住人口突破 1900 万人，比上年末增加 12.3 万人；年末户籍机械增长人口 10.98 万人，连续三年 “10 万 +” 增长
3. 北京成全国首个存款突破 30 万亿元的城市，其中非金融企业存款占比最高，住户存款规模也超过 7 万亿元
4. 4 月汽车销量前十名仅剩一款燃油车，麦肯锡报告称燃油车在中短期内不会快速退出中国市场历史舞台
5. 广电总局：去年短视频、网络直播等收入 4795.44 亿元，同比增长 11.28%
6. 腾讯宣布：元宝支持一键总结微信群聊，可将发票报销信息生成表格、定制个性化旅行方案
7. 我国科研团队成功研发气固电池，实现常温常压高效储氢，破解储氢难题
8. 中国空间站首次人类 “人工胚胎” 实验进展顺利；月壤纤维样品进入中国空间站，将接受舱外环境长期验证
9. 美国总统特朗普 13 日晚抵京；英伟达 CEO 黄仁勋最后一刻登上空军一号陪同访华
10. 日本多地举行反战抗议，反对 “再军事化”，要求坚守和平主义、维护现行宪法，并呼吁首相高市辞职
11. 日媒：日本两大轴承制造商 NSK 与 NTN 计划 2027 年前整合，打造全球领先企业；日产汽车连续两个财年出现巨额亏损
12. 韩媒：三星电子与最大工会谈判破裂，5 万员工将罢工 18 天，或导致超 1800 亿元损失，并殃及半导体产业
13. 英媒：英国一 1700 人邮轮疑暴发肠胃疾病，暂未发现与汉坦病毒有关联，目前乘客和船员被限制下船
14. 法媒：法国 4 月通胀率确认为 2.5%，创 2024 年 7 月以来最高水平；马克龙称法国将不再在海外建立大型军事基地
15. 外媒：美国务院称中美都同意，霍尔木兹海峡不收通行费；英国宣布派遣战斗机、无人机和军舰前往霍尔木兹海峡执行护航任务

> **😂 搞笑段子**
>
> 努力了这么久，但凡有点儿天赋，也该有些成功的迹象了。

> **疯狂星期四**
>
> 某个人，不回消息永远别回了，到底群消息重要还是我重要，整个群我只对你一个人有感觉，难道你心里就不明白吗？不然我整天闲得来这里聊天，我不会跑别的地方聊天玩吗？你以为我天天闲得慌吗？我如此的喜欢你，你却对我无动于衷，这甜甜的恋爱，你到底打不打算要了？我说的是谁自己心里清楚。今天肯德基疯狂星期四 黄金鸡块 9.9 九块 + 葡式蛋挞 15.9 四个，微我 25.8，你还有机会挽回

*更新时间: 2026/05/14 09:27:07*
